Sejauh ini kita melihat cuplikan kode
yang sudah diisolasi.
Di video ini, kita akan lihat bagaimana
kode itu terpasang dalam peta Android.
Karena EarthquakeAsyncTask
adalah kelasnya sendiri,
kenapa tidak pakai dokumen Java berbeda?
Setelah kita melakukan permintaan
jaringan untuk data gempa bumi dan
memperoleh hasil dan onPostExecute,
kita ingin memperbarui UI.
Tapi bagaimana cara mendapat rujukan
ke pembaruan tampilan di layar?
Tampilan itu bagian dari tata letak
yang kita atur di MainActivity.
Di Java, ternyata kita
dapat mendeklarasikan
EarthquakeAsyncTask sebagai
kelas bagian dalam.
Artinya, seluruh definisi
kelas AsyncTask
bisa masuk ke definisi
kelas MainActivity.
Kelas bagian dalam EarthquakeAsyncTask
memegang rujukan implisit ke kelas
MainActivity bagian luar.
Contoh kelas
EarthquakeAsyncTask
hanya dapat ada di dalam contoh
main activity.
Dengan kata lain,
tidak ada EarthquakeAsyncTask
tanpa menutup main activity,
Ada risiko memori cukup besar
terkait hal ini,
yang akan kita bahas nanti di pelajaran ini.
Tapi sekarang kita tahu sebagai kelas
bagian dalam, contoh EarthquakeAsyncTask
bisa mengakses variabel dan metode global
apa pun dari contoh MainActivity penutup.
Misalnya, dalam MainActivity, jika kita
mendeklarasikan variabel global untuk
TextView yang menunjukkan kekuatan
gempa bumi, kita bisa merujuk ke
TextView dalam metode AsyncTask
onPostExecute untuk memperbarui teks.
Alasan lain kenapa memilih mendeklarasikan
sesuatu sebagai kelas bagian dalam dari
kelas lain, adalah untuk menjaga agar kode
Anda tetap padat dan sedikit dokumen Java.
Ini terutama berguna jika kedua kelas
baru berhubungan erat.
Misalnya, EarthquakeAsyncTask hanya
pernah digunakan di MainActivity,
jadi kita bisa menjadikan EarthquakeAsyncTask
kelas privat dan bukan kelas publik.
Saya serahkan pada Chris untuk memandu
dalam contoh dengan kode nyata
alih-alih baris hitam horizontal.
Dengan sampel yang akan saya
tunjukkan pada Anda,
diharapkan Anda memahami bagaimana
semua konsep yang kita bicarakan
dalam video-video sebelumnya.
Ini kode dalam proyek untuk
aplikasi koneksi jaringan,
yang merupakan salah satu aplikasi
sampel dalam Android Studio.
Untuk mendapatkannya, saya pergi ke
menu dokumen, pilih Baru,
lalu pilih Import Sample.
Di sini Anda temukan UI untuk melihat
semua kode sampel di Android Studio.
Seperti Anda lihat, ada banyak sekali
sub-menu, dipisahkan menurut topik,
seperti AndroidTV, sampel kode tentang
pekerjaan latar belakang.
Tapi saya pergi ke sini dan menggunakan
bar penelusuran dan mencari jaringan.
Dan di bawah menu connectivity,
item kedua
ada aplikasi koneksi jaringan, yang akan
kita bahas.
Jadi aplikasi koneksi jaringan ini ditujukan
untuk mengambil 500 karakter HTML
mentah dari situs Google.com.
Saat mengeklik tombol menu Fetch,
aplikasi terbuka dan
membuat permintaan jaringan di
thread latar belakang.
Lalu kita akan melihat jawaban HTML mentah
muncul di text view
di paruh bawah layar.
Kita lanjut dan melihat di balik layar
bagaimana kode ini ditulis.
Di sini kita lihat tugas pengunduhan
merupakan sub-kelas dari AsyncTask.
Dia memanggil metode loadFromNetwork,
yang melakukan permintaan jaringan dan
mengubah string input yang dihasilkan,
yang merupakan string data
arbitrer, menjadi respons string
yang dikembalikannya.
Sekarang Anda perhatikan,
kelas unduhan dideklarasikan
sebagai kelas bagian dalam MainActivity.
Artinya definisi kelas unduhan yang utuh
sebenarnya berlokasi di antara
tanda kurung pembuka definisi kelas
MainActivity yang lebih luas,
kita akan lihat implikasinya
nanti.
Saat aplikasi diluncurkan,
main activity dibuat, dan
di sini kita lihat tata letak diatur.
Saat tombol Fetch ditekan di
menu pilihan,
tugas unduhan baru dibuat, lalu metode
execute dipanggil di tugas tersebut,
yang memberikan situs Google.com
sebagai URL, sebagai parameter.
Sekarang mari periksa tugas
unduhan itu lebih dekat.
Seperti disebutkan tadi, kita jadikan
AsyncTask subkelas dan
memerinci tiga parameter generik.
Kita tentukan tipe data string untuk
parameter pertama yang merupakan input
untuk metode latar belakang, lalu kita
pakai Void untuk parameter kemajuan,
karena kita tidak melaporkan pembaruan
kemajuan bertahap ke UI dalam hal ini.
Kunci terpenting adalah ketiadaannya
panggilan balik onProgressUpdate aktual
yang diimplementasikan di sini.
Terakhir, ada tipe data string untuk
hasil dari metode doInBackground
yang juga dimasukkan sebagai input
untuk metode onPostExecute.
Mari lihat lebih dekat pada metode
doInBackground, yang dipanggil
saat kita pertama kali mengeksekusi tugas,
kita lanjut dan perkirakan angka variabel
argumen input string disimpan di
array yang bernama URL.
Lalu di dalam pemanggilan loadFromNetwork,
kita mengekstrak elemen pertama dalam
array URL memakai indeks nol.
Lalu kita muat data dari jaringan.
Perhatikan lagi bahwa muatan dari
definisi jaringan berada di luar
tanda kurung buka dan tutup
tugas unduhan.
Normalnya, kita tidak bisa
memanggil metode privat atau
variabel di kelas yang berbeda, tapi,
karena tugas unduhan adalah kelas bagian
dalam, ini dapat diterima.
Setelah pekerjaan latar belakang selesai,
respons string
dikembalikan sebagai hasil metode
doInBackground.
Setelah metode ini dijalankan, sistem
memanggil metode onPostExecute,
memberikan hasil string, lalu
kita log pesan.
Ada perilaku khusus dalam sampel ini
yang menyebabkan fragmen log
bekerja, yang menampilkan pesan log
sistem di layar.
Jadi, saat Anda memanggil log.i atau
log.v untuk mencatat pesan,
Outputnya akan ditunjukkan di paruh
bawah layar aplikasi kita juga.
Anda tidak perlu menggunakan fragmen
log dalam aplikasi Anda,
tapi ini kelas yang berguna untuk sampel.
Intinya adalah dalam metode
AsyncTask onPostExecute
kita mengambil respons dari thread
latar belakang dan memperbarui UI.
Setelah Anda lihat AsyncTask bisa
dideklarasikan sebagai kelas bagian dalam
dari activity, Anda akan punya kesempatan
untuk melakukan hal yang sama
dengan menulis subkelas AsyncTask
Anda sendiri dalam aplikasi Did you feel it.